这一支影片我要讲我最近最期待的一个东西啊
哇我真的太兴奋
兴奋但要模糊了你知道吗
微软Microsoft才刚刚发表
它的人工智能Copilot
这即将剧烈改变你跟我的人生
今天这一支懒人包你看完
希望你也会跟我一样非常的嗨
哈喽我是Bonnie
欢迎收看今天这一集
由Surfshark VPN赞助播出的邦尼区块链影片
VPN跟我们今天要聊的内容一样啊
都是很强的科技
我个人认为呢
VPN最重要的功能就是阻挡恶意的软件嘛
尤其是如果你又有资产在网路上面交易的人啊
更需要务必留意
不管你是用你自己的网路还是公共网路
都有被骇客攻击的危险
那怎么办呢
简单打开Surfshark VPN
什么广告啊跟踪器恶意钓鱼软体
通通帮你挡掉啦
连Surfshark自己内部都不会搜紧你的资料
它还能让你跨过影音平台的地区限制
你就可以观看其他地区专属的影音内容
它还可以让你在网购的时候呢
享受到其他国家才有的优惠
同一个Surfshark账号可以用在无限个装置上啊
Android、iOS都可以用
它还有24小时的客服
有问题直接找客服问啦
专属连结我会放在资讯栏
现在呢你输入优惠码
Bonnie就可以获得17折的优惠
买两年的方案又多送三个月
还有30天不满意退费
OK 微软在3月16号开了一个发表会
主题叫做The Future of Work with AI
这主要呢就是公告一个他们自己的AI机器人啊
Microsoft Copilot
这真的不得了啦
因为这发表会呢
开完全世界都震惊啦
我会把发表会完整的原影片放在资讯栏
如果你有兴趣的话呢
我们这一支懒人包整理
你看完你还可以去看一个完整版啦
但基本上呢我们这支攻略影片看完
应该就是都懂了OK
期待的人呢就帮我这支影片按个赞啦
这样我就会知道呢
你也喜欢这样的整理分享
这场发表会呢是微软的执行长Satia最先出现啦
他说呢今天开始是
人类跟电脑互动的历史新篇章啦
微软呢已经翻到下一页啦
他先是讲了我们现在已经熟悉的AI
比如说我们在YouTube上面看影片的演算法
YouTube在你看完影片之后呢
他要推荐哪一部影片当你的下一支骗子呢
或者是我们看过的网站广告
我们买东西的时候
购物网站是不是都会在你结账的时候
多跳一个东西出来
推荐你说这些东西也可以一起买
这些呢他说是这个时代的AI
很多时候我们根本不知道这AI存在啊
因为说真的啊这些功能对我们用户来说啊
好处根本没那么多对不对
所以呢我们也不在乎啊
Satia把我们现在这个世代的AI叫做autopilot
就是自动驾驶啊
我们看不到也摸不着
但是呢他说接下来的AI是完全不一样的
他是要用用户的角度来出发了
所以呢微软把它叫做copilot
也就是副驾驶
名字取得不错对不对
概念很棒
也就是说从现在开始
你跟我就是正驾驶啦
下个世代的AI当你的助手
就会当你的副驾驶
我把这一段的总结呢
是他说他要帮你找回工作的快乐
那些繁杂啦
琐碎啊
讨厌的事情
让你的副驾驶来帮你做吧
再来了商业应用副总
Jarrett接棒
他先是讲了一段很有意思的话
从一年年代我们问
我们问你什么时候要做
你长生吗
我们答应是什么
我们的贯驶我们
和我们的贯驶我们
我们想要帮助到世界
尽量
我们在年轻时
我们知道
工作是要做多的
比较多的一件事
工程
工程是叫做人
他说呢
你的潜能绝对不止现在这样
准备大爆发吧
微软copilot
他其实就是一个聊天机器人
chatbot
聊天机器人的意思
不是说真的要来跟你闲聊的
你把它想象成一个
能力很强的这个秘书机器人好了
他可以听得懂你给他的工作指令
而且呢
他可以瞬间帮你完成
你想要他做的事情
这里说了
他把large language models
巨型语言模型
LLMS
结合你在微软所有的这个应用程式里面的数据
比如说你的电子邮件啊
日历啊
聊天室啊
文件啊
你出席过的视讯会议跟你的通讯录
再加上他们所有的应用程式
比如说word
Excel
PowerPoint
Outlook
Teams
OneNote
全部连接在一起
另外呢
他们又发表了一个新的功能
叫做business chat
商务聊天啊
这个也会跟其他应用程式连在一起
也就是说你可以给机器人一个跨应用程式的指令
这个指令呢
就是你平常讲话的状态就可以了
就像我们现在讲话的状态啊
全球最厉害的生产工具吗
你的说法跟打出来的文字
比如说你有即将要来的会议
可以跟他说
帮我把即将到来的会议做好准备
AI就会帮你生成啦
以下就是一些即将到来的会议要准备的一些主题啦
像是项目的最新进度
各种update都会跟你说
你也可以跟他说
帮我写一个cafe AI产品公告草稿
然后他就这样帮你写好啦
而且是一项一项帮你分别列出来啊
你可以直接在上面编辑修改
或者是直接存起来
这就代表你再也不用坐在空白页面
前面发愁发呆写不出东西啦
在word文件里面呢
你可以要机器人
比如说自动创造内容
帮你总结重点
比如说你可以跟聊天机器人说
你帮我写一个我要给我弟的这个生日卡片
里面加一个笑话
coopilot就会帮你写出一个生日卡片的内容啦
当然不满意的话你可以叫他重写啊
比如说我觉得笑话不好笑
请你重写一个
没问题
他立刻重写
你也可以叫他帮你写工作的文案
或者是说呢
你可以叫他总结一段文章的重点
你还可以在这个聊天室贴一个文章之后
跟他说你帮我总结这篇文章的三大重点
这样你如果遇到比如说很长的文章
你又懒得看没时间看
你就可以直接看重点
多省时间啊
你可以叫他做一个新闻发布会10页的报道
然后他就会生成马上就做出简报啦
哇哇哇这太爽了吧
我认真觉得这个功能哦
真的是你要传给你们学校的同学看啊
因为呢我们上课上得要死
什么莫名其妙的报告都要什么熬夜赶工作
PPT还分工有没有
哎你做第一题的简报
我做第二题
然后排版字体大小
我们排半天
结果还有猪队友
睡过头根本没有做
然后你为了不开天窗
就自己熬夜赶工
帮人家擦屁股
然后你累得半死
心情还很差
不知道大家有没有这样的经验
现在开始呢
你全部给机器人做
每一天小组和乐融融的
这会太令人开心啦
另外呢我每一次简报之前
一定会在镜子前面练习
或者是我会用镜头录自己
看我自己自不自然
Colpilot它可以帮你整理一个
有点像手卡的东西
就是告诉你说
你讲到哪里要停顿一下
然后你哪里要用什么连接词
哪里要加强语气
这样可以让你模拟真正的简报状况
是不是真的很厉害
接下来这个功能我更要下跪啦
它直接帮我做我最讨厌做的事情
Colpilot分析数据中
你可以问它基于我给你的数据
这一季度公司的哪些产品
最赚钱呢
它就有分析啦
然后直接哦
直接可以帮你画图啊
这合理嘛
重点是呢
它做完报表之后
还会帮你分析
接下来接下来
要學到更多的事情
在一步步的解決
最後,你可以請它
給它作為你的模式模式
Copilot 轉了一群的資料
到明確的註覺和行動
你可以叫它寫一個 email 草稿
告訴對方說我同意
另外呢,加上一個 PowerPoint 文件裡面
提到的重要風險
你看到重點了吧
就是你可以要機器人
把另外一個應用程式
也就是 PowerPoint 的訊息
直接跟你現在要的東西整合起來
微软的电子邮件程式叫做outlook
机器人呢
除了可以用你想要的口文语气
帮你瞬间写好一封信
不管你是要非常专业的用字潜词啦
还是说你想要非常chill
非常轻松的用词
你都可以直接跟他说
他还可以把其他人寄给你的信呢
整理成重点
节省你的时间
或者是呢
你可以用你自己写的文章
你叫他copy你文章的语气
如果你参与一个视讯会议
但是你迟到了
他可以帮你把会议的重点都列出来
机器人他在扫描会议记录之后呢
列出上面就是你错过的这一部分啊
非常贴心
这里就真的很强啦
大家在视讯会议软体里面讨论的东西呢
机器人他直接帮你用文字记录下来
想一想你就会觉得
天哪这机器人的理解程度太猛了吧
是不是比你公司很多其他人都还要猛
你可以跟机器人说总结会议的重点
或者是说呢
你刚去上厕所
然后错过了比如说Bonnie的发言啊
你就可以跟机器人说
哎啊刚刚Bonnie讲了什么啊
你帮我总结一下
不然呢你可以在开会之前
先把讨论的主题全部贴给机器人
会议的最尾声对不对
你可以问机器人确定一下说
哎我们该讨论的议题全部都讨论了吗
我们有漏掉哪一点呢
最后我们刚刚说过
PowerPoint啊图表啊
全部都可以按一下直接生成
以下呢
这一些是你可以叫机器人帮你完成的工作
你可以问他哪一些产品最赚钱啊
帮我写一个预算提案吧
做一个时间表或是定一个流程
我们的产品跟竞争对手的产品比起来怎么样
还是人家对我们的东西评价怎么样啊
写一个SWAT强弱分析吧
或者是列出增加我们粉丝的方法
这些他全部都能包办
而且很多都是大部分人讨厌做的事情对吧
在下面留言告诉我
你最讨厌做微软哪一个应用程式的哪一部分呢
有一些人是Excel
有一些人是PowerPoint
我个人应该是Excel
to generate a great first draft of the invitation.
It's even able to pull in details about the venue
from an email I received last week.
With that done, this is my opportunity to create a loving
and let's be honest, a little embarrassing slideshow
to celebrate the occasion.
I kick things off with Copilot,
providing a little information to get started.
I add some details about my daughter.
I can also change the style so it creates something fun and festive.
And Copilot goes to work,
finding the right words and searching my OneDrive for the best photos.
In seconds, Copilot generates a beautiful presentation.
这就呼应到我们前面提到了
基本上从零开始的工作让AI帮你做
你最终有决定权啊,你可以决定最终的版本
你可以叫它一直改啊
最棒的是你怎么叫它改它都不会生气
没有脾气的
刚刚我们讨论所有的功能都已经开发好了
微软现在呢,它给很多家他们自己的客户来进行测试
预计是会在未来几个月正式跟你我见面
只能说非常非常的期待好不好
这一种方式完全颠覆我们从小学习
这个制作文件的方式啊
我最受不了的这些繁杂的东西
居然变得这么容易啊
这么好玩的感觉
其实它是一个很好的提醒
也就是说呢,我们要重新问一下自己了
问问自己说
我会的技能是不是很快就会被取代了呢?
那我做得到什么AI做不到的事情呢?
如果这种比较精准的计算
数学对AI来说是轻而易举的东西
那不能取代的是什么呢?
我想要开放问一下大家的意见
你会觉得微软AI copilot的出现
会不会危机到你现在的工作呢?
大家在留言区分享一下
你如果觉得会危机到的话就打1
不会危机到你的工作反而会帮助到的打2
如果你是一个I don't care的人
我只想要躺平不工作的人就直接打躺平
好吗?
我想要知道
很好奇大家对于AI出现的这个情绪的反应
另外呢,如果你愿意在留言区分享
你看完这一支影片的第一个感受
我真的会很开心啊
就是你会不会觉得
天哪,这太夸张了
还是你觉得
我早就预料到这种科技
本来就会很快出现了
你们到底在惊讶什么?
我个人的想法是说
AI出来的这段时间
因为他们进展得很快嘛
所以没几天就有更强的版本出现
对不对?很快
最占优势的人其实是拥抱这些很厉害的工具
然后接纳这种快速改变的人
你如果真的很认真去学会AI
可以怎么样更好的帮助你
你还是会走在大家前面的
这是我觉得必然的一个结果
最后我们再一次谢谢Surfshark VPN
赞助这一支的影片了
我们在市场上继续努力
下一次见
拜拜